# 类的设计

## Python 和 OOP

Python 实现 OOP 主要通过三个概念：**继承**、**多态**、**封装**

## OOP和继承：“是一个”关系

参考 `employees.py`

继承是由属性点号运算启动的，由此触发实例、类以及任何超类中的变量名搜索。

## OOP和组合：“有一个”关系

参考 `pizzashop.py`

组合涉及把其他对象嵌入容器对象内，并实现容器方法。

组合不是集合的成员关系，而是组件，也就是整体的组成部分。

### 重访流处理器

参考 `streams.py` 与 `convertors.py`

### 为什么要在意“类和持续性”

## OOP和委托：“包装”对象

参考 `trace.py`

**委托**：通常是指控制器对象内嵌其他对象，而把请求传给内嵌的对象，控制器负责管理工作。

在 Python 中，委托通常是以 `__getattr__` 方法实现的，因为这个方法会拦截对不存在属性的读取。包装类（或称代理类）可以使用 `__getattr__` 把任意读取转发给被包装的对象。

## 类的伪私有属性

在一个较大或者多人合作的项目中，类中的变量名可能会重复，当一个子类继承了两个具有相同变量名的父类时，会导致一个父类的某个重名变量被覆盖，从而导致程序错误。

使用**变量名压缩**，可以实现“伪私有属性”，将类创建的变量名**局部化**

这只是一个可选功能，适用于多人项目或者大型项目中的大型类。

### 变量名压缩

`class` 语句内开头有两个下划线，但结尾没有两个下划线的变量名，会自动扩张，从而包含了所在类的名称。例如 `Spam` 类中的 `__X` 会自动变成 `_Spam__X`。

通过这种方式，在较大型、多人开发的项目中，就不容易出现重复的属性而导致程序出错了。

### 为什么使用伪私有属性

参考 `private.py`

## 方法是对象：绑定或无绑定

无绑定类方法对象：无 self
: 通过对类进行点号运算从而获取类的函数属性，会传回无绑定（unbound）的方法对象，调用该方法时，必须明确提供实例对象作为第一个参数。

绑定实例方法对象：self + 函数对
: 通过对实例进行全运算从而获取类的函数属性，会传回绑定（bound）的方法对象，Python 在绑定方法对象中，会自动将实例和函数打包，因此调用时不需要传递实例对象。

**注意：**在 Python 3 中，删除了**无绑定方法**（unbound method）的概念，更改为**函数**（function）

另外，在 Python 3 中，当一个方法不期待一个实例时，可以不使用一个实例而调用类中的方法。

## 多重继承：“混合”类

在新式类中，属性搜索处理沿着树层级，以更加广度优先的方式进行。

当一个类拥有多个超类时，会根据 `class` 语句头部行中列出的顺序**从左到右**查找。

### 编写混合显示类

参考 `listers.py`

参考:
: 第27章的 `AttrDisplay` 类在一个通用的 `__str__` 方法中格式化了实例属性，但是该类没有爬升树，并且只用于单继承模式中。
: 第28章的 `classtree.py` 定义了函数用于爬升和遍历类树，但是没有显示对象属性，并且没有架构为一个可继承类。

在混合类中，定义某种方法一次，可以在任何需要调用该方法的地方使用。

## 类是对象：通用对象的工厂

### 为什么有工厂

## 其他话题

## 本章小结
